Hallo Leute, wir stehen gerade vor einem
Supermarkt und Janusch kauft jetzt ein.
Janusch, was wirst du einkaufen?
Ich bin gestern zurück aus dem Urlaub
gekommen und mein Kühlschrank ist leer.
Ui, das bedeutet, ich brauche alles.
Janusch kauft ein und ihr seid dabei.
Los. Geht's
in langsam Deutsch?
Dance Biomarkt.
So heißt der Supermarkt, den wir heute
besuchen. Und es ist eine
Supermarktkette,
Dance Biomarkt gibt es überall in
Deutschland. Und Janusch, was ist ein
Biomarkt?
Ja, mit einem Wort:
hochqualitative Produkte. Biomärkte
haben den Fokus auf Produkte aus
biologischem Anbau.
Janusch, was braucht man im Supermarkt?
Einen Einkaufskorb
oder einen Einkaufswagen?
Okay, dann los. Zuerst
muss ich euch zeigen, was ich immer
dabei habe. Das ist der Chip.
Janusch hat einen Einkaufswagen.
Chip, den stecken wir in den
Einkaufswagen.
Janusch holt sich einen Einkaufswagen.
Los geht's,
Janusch. Bevor wir anfangen, möchte ich
unbedingt wissen, mit welchem System
kaufst du ein? Hast du eine
Einkaufsliste digital oder
handgeschrieben? Das sind meine
dringenden Fragen.
Sehr gerne. Ich muss damit anfangen,
dass ich es einkaufen hasse.
Ist so. Und deshalb
habe ich einen Trick, wie ich das
Einkaufen spannender mache.
Ja.
Mehr abenteuerlich.
Ja. Und zwar mein System ist kein System
überhaupt, keine Einkaufsliste,
gar nichts. Null Vorbereitung. Ich gehe
rein und die Jagd beginnt und alles, was
ich sehe, gefällt mir vielleicht und das
kaufe ich. Und wenn es mir nicht gefällt
oder ich übersehe das, dann kaufe ich es
nicht.
Deshalb ist unser Konto immer leer.
Okay, Janusch, wir gucken zu, wie du im
Supermarkt auf Jagd gehst.
[Musik]
Jetzt sind wir in der Obst und
Gemüseabteilung.
Janusch hat schon fleißig eingekauft.
Was hat Janusch eingekauft?
Äpfel.
Lecker.
[Applaus]
Flaum.
Zchken.
Pflaumen oder Zwetschken.
Zwetschken ist glaube ich die genauere
Bezeichnung. Oh,
Weintrauben.
Mhm.
Was ist das?
Das ist ein Paprika.
Eine Paprika.
Die Paprika.
Danke.
Die
Möhre
oder
Karotte?
Es gibt zwei Namen in Deutschland dafür.
Janusch.
Niemand weiß was das ist.
Ich auch nicht, aber ich mag das Ding.
Das ist wie Radisschen, nur in groß.
Der rettig.
Rettig.
Warum hast du das gekauft? Ich will das
verwenden für einen Salat, für einen
polnischen Salat aus rohen Gemüse.
Janusch macht einen Salat und hat Chat
GPT gefragt, was er in den Salat reintun
muss.
Ich will eine polnische Surufka machen.
Das ist so ein Gemüsesalat
äh mit viel äh Sauerkraut und Möhren.
Und was und das ist meine Frage jetzt,
was kann ich aus diesem ganzen Angebot
hier noch für diesen Salat benutzen?
Janusch benutzt Chat GPT im Supermarkt.
Das wusste ich nicht. Janusch, du lässt
dir erklären, welches Gemüse das ist.
Immer GPT ist einfach genial.
Janusch, was ist das?
Ähm, ich weiß es, ich weiß das Wort
nicht dafür.
Lauch.
Okay, also Janusch macht einen Salat mit
Chetch PT. Weiter geht's,
Janusch. Jetzt sind wir an der Käseteke.
Die Käseteke.
Jeder von uns darf einen Käse aussuchen.
Los geht's.
Fertig. Ich bin meinem Instinkt gefolgt
und habe einen Biobutterkäse
ausgewählt. Janusch ist Chat GPT gefolgt
und einen Käse gefunden, den ich
normalerweise gar nicht kennen würde.
Ja. Und es ist ein italienischer
Rauchkäse.
Super lecker.
Danke, Chat GPT.
[Musik]
Janosch, achtest du beim Einkaufen auf
die Preise?
Nie. Nein.
Nie. Nein, ich habe dir schon gesagt,
ich hasse einkaufen
und das ist schon für mich ein großes
Problem und dann noch auf die Preise
achten. Unmachbar für mich.
Mathematik war nicht dein Lieblingsfach,
Janusch, hier gibt es Angebote. Kaufst
du gerne Angebote, also Dinge, die
reduziert sind. Z.B. Dieser Tee hat
einen Rabatt von 20%.
Kaufe ich nie,
weil ich habe dann immer das Gefühl, ich
kaufe etwas, was ich vielleicht nicht
brauche, nur weil es billiger ist.
Aha.
Was Schwachsinn ist. Aber diesen Tee
will ich haben.
Diesen Tee?
Ja, bitte.
Warum?
Weil es Süßholzmin ist. Hört sich sehr
lecker an. Also Angebote funktionieren
auch bei Jano Schamwerski.
Danke sehr.
Guck mal, Karwaft ist auch im Angebot.
Und weißt du was mir gerade einfällt?
Wer auch ein super Angebot hat, nämlich
für euch, ist unser Partner Lingopai. Da
könnt ihr nämlich jetzt bis zu 55%
sparen. Janusch, was ist Lingopie?
Bei Lingopie guckst du Filme, hast viel
Spaß und zusätzlich noch das gute
Gewissen, dass du dabei was lernst.
Lingopai ist so etwas wie das Netflix
zum Sprachenlernen. Es gibt Filme und
Serien in ganz vielen Sprachen und auch
auf Deutsch. Und das Tolle ist, es ist
speziell aufbereitet zum Sprachenlernen
mit zweisprachigen Untertiteln wie bei
uns Deutsch und Englisch. Nicht nur das,
ihr könnt auf die Untertitel sogar drauf
klicken, die Wörter übersetzen und
später wiederholen. Und jetzt kommt das
Angebot. Es gibt nicht 20%, sondern bis
zu 55%
Rabatt nur für euch. Der Link ist hier
unten und mit unserem Link könnt ihr
erstmal 7 Tage kostenlos Lingopie
testen. Jetzt sind wir bei den
Milchprodukten. Janosch, bist du ein Fan
von Milchprodukten?
Ich bin ein totaler Fan von
Milchprodukten. Ja,
was brauchst du? Milch, Joghurt, Butter,
Milch. Nur für den Kaffee. Für meinen
Kaffee und nur morgens. Willst du
ja
frische Vollmilch?
Lecker
Joghurt.
Ich bin ein totaler Fan von Kirschenogt.
Es ist schlimm. Janusch schlingt jeden
Tag mehrere Kirschjoghurts.
Und die kenne ich
ja
und die sind mitunter die leckersten.
Einfach toll.
Janusch, das ist richtig typisch in
Deutschland. Man macht kalte
Aufschnitte, nennt man die. Also eine
Wurst macht man auf das Brot. Ein
Butterbrot mit Salami,
mit Hähnchenbrust,
mit
das war ich nicht mit Liona. Was machst
du gerne auf dein Butterbrot drauf?
In dieser Konstellation
Salami.
Okay. Willst du etwas kaufen?
Ja.
Salami im Pfeffermantel.
Das ist das Getränkeregalegal.
Es gibt Wasser und Säfte. Janusch, jeder
darf sich ein Getränk aussuchen.
Sofort.
Fertig.
Fertig. Oh, falsch gegriffen.
Ja,
mein absolutes Lieblingsgetränk auf der
Welt, Sprudelwasser, Medium. Und diese
Sorte mag ich sehr gerne.
Das freut mich, aber es ist kein Saft.
Wir haben
Es war ein Getränk.
Aha, okay.
Dann meiner auch. Ja.
Nein, du behältst den Apfelsaft. Was ist
das?
Das ist Apfelsaft. Das ist von allen
Säften, die es gibt, mag ich eigentlich
nur den Apfelsaft.
Am schönsten ist das auch, wenn man die
mischt
und dann hat man eine Apfelscholle und
die ist einfach ein Muss in Deutschland.
Janosch, in diesem Gang gibt es alles
für das Frühstück. Es gibt Aufstriche,
Marmeladen, Haferflocken, Cornflakes,
Kaffee. Jeder darf jetzt zwei Produkte
für das perfekte Frühstück finden.
Okay, los geht's.
[Musik]
Janusch, was hast du gefunden?
Ja, zuerst die Marmelade. Hier sieht's
lecker aus.
Kirschmarmelade.
Ja.
Janusch, du hast drei Dinge, du darfst
nur zwei.
Das gilt als eine ein Ding. Allerdings
mit Koffein, ohne Koffein. Sehr milde.
Ich mag milden Kaffee.
Aha. Ich habe Haferflocken,
glutenfrei
und das habe ich noch nie gesehen,
veganer Schokoladenaufstrich
Duo mit heller Schokolade und dunkler
Schokolade.
Also, es ist ein glücklicher Tag für uns
heute.
[Musik]
Das ist das Krümelmonster und das
ist der echte Monster.
Das ist Jano Schamierski. Du bist wie
das Krümelmonster. Magst du Kekse?
Ja.
Ja, man darf das nicht so wissen, aber
ja,
man darf das nicht wissen.
Mit diese sind mit Apfel und Zimt.
M lecker.
Besonders lecker.
Ich habe mir Schokolade ausgesucht.
Geheimtipp. Das Leute ist offiziell die
beste vegane Schokolade.
Jetzt sind wir bei den Konserven.
Hier sind Lebensmittel konserviert. Die
Konserve im Glas, z.B. Viersiche
oder in einer
Dose, das sind Kichererbsen,
Mais
Janusch, was hast du leckeres gefunden?
Also zwei leckere Sachen für mich
besonders weil sie die polnische Art
quasi äh sind. Sauerkraut und Gurken.
Populär in Deutschland und Polen.
Genau. Salzdil Gurken. Ja, aber in
Deutschland sind die anderen mehr
populär.
Es gibt verschiedene Gurken.
Genau.
Gläser in Deutschland. Und das hier sind
Salzdillgurken. Lecker.
Jetzt stehen wir an der Kasse. Janusch
ist fertig mit einkaufen
und er wird für alles
bezahlen.
Okay, dann wir ein bei 9658
bitte.
Ich zahle mit Karten.
Sehr gerne. Sie könen
Danke schön.
Möchten Sie den Kassenbang mitnehmen?
Sehr gerne.
Prima. Ich prüfe hier noch was.
Scheint alles zu stimmen.
Super.
Tschüss.
[Musik]
Das war unser Einkauf bei Dance
Biomarkt. Vielen Dank noch mal an Dance
Biomarkt, dass Sie uns hier haben filmen
lassen. Und Janusch, was machst du als
nächstes? Ich esse noch eine Zwetschke
und dann gehen wir nach Hause.
Dann gehen wir nach Hause. Schaltet
wieder ein beim nächsten Video von Easy
German. Danke fürs zusehen und bis bald.
Ciao,
tschüss. Tschüss.
[Musik]